# مدونة قواعد السلوك للمساهمين

## تعهدنا

في سبيل تعزيز بيئة مفتوحة ومرحبة، نحن كمساهمين ومشرفين نتعهد بجعل المشاركة في مشروعنا ومجتمعنا تجربة خالية من التحرش للجميع، بغض النظر عن العمر أو حجم الجسم أو الإعاقة أو العرق أو الهوية والتعبير الجنسي أو مستوى الخبرة أو الجنسية أو المظهر الشخصي أو العرق أو الدين أو الهوية والميول الجنسية.

## معاييرنا

أمثلة على السلوك الذي يساهم في خلق بيئة إيجابية تشمل:

* استخدام لغة ترحيبية وشاملة
* احترام وجهات النظر والتجارب المختلفة
* قبول النقد البناء بأدب
* التركيز على ما هو أفضل للمجتمع
* إظهار التعاطف تجاه أعضاء المجتمع الآخرين

أمثلة على السلوك غير المقبول من قبل المشاركين تشمل:

* استخدام لغة أو صور جنسية وانتباه أو تقدم جنسي غير مرحب به
* التعليق بطريقة استفزازية، والإهانات/التعليقات المهينة، والهجمات الشخصية أو السياسية
* التحرش العلني أو الخاص
* نشر معلومات خاصة للآخرين، مثل عنوان فعلي أو إلكتروني، دون إذن صريح
* السلوكيات الأخرى التي يمكن اعتبارها غير مناسبة في بيئة مهنية

## مسؤولياتنا

مشرفو المشروع مسؤولون عن توضيح معايير السلوك المقبول ومن المتوقع منهم اتخاذ إجراءات تصحيحية مناسبة وعادلة في ردهم على أي حالات من السلوك غير المقبول.

مشرفو المشروع لديهم الحق والمسؤولية لإزالة أو تعديل أو رفض التعليقات والكود والتعديلات في الويكي والقضايا وغيرها من المساهمات التي لا تتماشى مع مدونة قواعد السلوك هذه، أو لحظر مؤقتاً أو نهائياً أي مساهم لسلوكيات أخرى يرونها غير مناسبة أو مهددة أو مسيئة أو ضارة.

## النطاق

تنطبق مدونة قواعد السلوك هذه في جميع مساحات المشروع، وتنطبق أيضاً عندما يمثل الفرد المشروع أو مجتمعه في المساحات العامة. أمثلة على تمثيل مشروع أو مجتمع تشمل استخدام عنوان بريد إلكتروني رسمي للمشروع، أو النشر عبر حساب وسائل التواصل الاجتماعي الرسمي، أو العمل كممثل معين في حدث عبر الإنترنت أو دون الاتصال بالإنترنت. قد يتم تعريف وتوضيح تمثيل المشروع بشكل أكبر من قبل مشرفي المشروع.

## الإنفاذ

يمكن الإبلاغ عن حالات السلوك المسيء أو المضايق أو غير المقبول بطريقة أخرى عن طريق الاتصال بفريق المشروع على [البريد الإلكتروني]. جميع الشكاوى ستتم مراجعتها والتحقيق منها وستؤدي إلى استجابة تعتبر ضرورية ومناسبة للظروف. فريق المشروع ملزم بالحفاظ على سرية المبلغ عن حادثة ما. قد يتم نشر مزيد من التفاصيل حول سياسات الإنفاذ المحددة بشكل منفصل.

مشرفو المشروع الذين لا يتبعون أو ينفذون مدونة قواعد السلوك بحسن نية قد يواجهون تداعيات مؤقتة أو دائمة على النحو الذي يحدده أعضاء آخرون في قيادة المشروع.

## الإسناد

مدونة قواعد السلوك هذه مقتبسة من [Contributor Covenant][homepage], الإصدار 1.4,
متوفر على https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

للحصول على أجوبة للأسئلة الشائعة حول مدونة قواعد السلوك هذه، انظر
https://www.contributor-covenant.org/faq